Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/app_*.arb
Languages: zh_cn, zh_tw

# knowledge250Sbsov250Sb0250Sbtext
source: <p>It’s a common talking point (and one we fully believe) that Monero makes a better medium of exchange than transparency coins, including Bitcoin. This is because Monero's inherent privacy makes it impossible to track, sidestepping many dangers that arise from having your money flow available to all interested parties. As well, the privacy unlocks fungibility, so users can feel confident that every Monero exchanged for a good or service is equivalent to any other since there is no associated past.</p> <p>As common as this talking point is however, there is another that usually pops up alongside it; that while Monero may be the better medium of exchange, Bitcoin is the better store of value. It’s not uncommon to hear this, even within the Monero community. Use Monero like a spending account, and use Bitcoin like a savings account. When pressed for reasoning, these users don’t even think it’s necessarily because Bitcoin’s price rises at a higher rate than Monero’s, but because Bitcoin has ‘properties’ that make it like digital gold.</p> <p>We wholeheartedly disagree with this idea and would like to expand on why in this article. Bitcoin’s radical transparency does more to detract from its properties as a store of value than people realize. The first, and most obvious example of this is imagining another commonly accepted store of value, gold, with the transparency that Bitcoin has.</p> <p>What would happen to the trust in gold if it was possible (trivially many times) to link an amount of gold to an individual or group? Would it still be used as it is if every time gold is transferred it is known that a transfer occurred, who the sender and receiver were, and what amount of gold was transferred? We think not.</p> <p>One of gold’s properties, that is inherent to it being a real world object, is that it is naturally private. One can artificially give it a history by branding previous owners into a bar of gold, but these can be easily removed by melting the bar down and remaking it, an option that is not present in Bitcoin.</p> <p>This transparency in motion, while destructive enough on its own, is not the only flaw gold would have if all info about its movement was available to everyone. By nature of knowing the flow of gold, we could identify which real world entities have large stores of it. Some of these might not be institutions, but individuals without large scale security set ups. It’s not unheard of for the common person to purchase gold as a hedge against catastrophe, and we now know that Joe Schmoe down the street has 10k dollars worth sitting somewhere in his house. Not information that Joe probably wants the world to know.</p> <p>A good store of value doesn’t just mean that the price is stable or will possibly go up, it means that the holder feels comfortable and confident in the security of where they have chosen to put their money. So, with radical transparency, gold becomes uncomfortable in motion, and potentially dangerous at rest. It’s good to know then that this was just a thought experiment and gold does not have these properties. Gold investors can breathe a sigh of relief.</p> <p>But the same can’t be said for Bitcoin.</p> <p>Monero’s privacy does indeed provide much better security both in motion and at rest for anyone that wants to use it as either a checking account or a savings account.</p> <p>Proponents of Bitcoin will argue, however, that Bitcoin is more secure as a store of value because it has a larger hashrate behind it, so the chain is much less likely to be rewritten (i.e. your coins in storage may be taken), and while this is currently true, it is a social problem that can be changed with time rather than a foundational technological one that is unlikely to ever be rectified.</p> <p>A second argument for Bitcoin is that it has a fixed supply, whereas Monero has a tail emission. This is extrapolated to mean Monero has an infinite supply, so it is as unfit to be a store of value as fiat. On the surface, this is definitely the more persuasive argument of the two, so we would like to address this one in detail.</p> <p>While Monero does have a tail emission, this is to ensure Monero’s long term security. Once the last Bitcoin has been minted, there will be no more block reward, leaving the fee market alone to incentivize miners to secure the chain. There is already preliminary research that suggests this will not be enough, and the security of the chain will drop dramatically, leaving the chain vulnerable to 51% attacks.</p> <p>Ultimately, this means you have accumulated a store of value that you can never move for fear of an attack. Going back to gold, would gold be at all useful as a store of value if it was impossible or prohibitively dangerous to move around, sell, or exchange? What good is inaccessible value? What good is an accumulated millions of dollars in stored value if it can only ever sit in what might as well be a bottomless pit forever?</p> <p>Let’s address the other part of this criticism rather than hand-waving away the Monero portion of the problem. The tail emission. While it’s true it has a purpose, some might see the mere existence of the tail emission as evidence that Monero cannot be scarce and works just like fiat. This is also not true. Fiat has a percentage based inflation model, and even this is not set in stone, but rather subject to an opaque body of corruptible humans. This contrasts with Monero, which inflates linearly, meaning over time the inflation trends toward zero. As well it means that, unlike fiat, inflation can be easily calculated and planned for with certainty.</p>
zh_cn: <p>一个在币圈十分常见，同时也是我们完全赞同的观点是，相较于比特币等透明币来说，门罗币是一种更好的交换媒介. 这是因为门罗币默认的隐私性使其无法被追踪，从而避免了用户暴露给外界现金流和资产而产生的许多潜在危险.此外，隐私性还顺便解锁了可替代性，因此用户可以放心收款，由于没有办法关联门罗币的过去，因此任何门罗币的购买力都是相同的，换句话说，门罗币没有所谓的黑币，黑钱这个概念，这点很像黄金，人们并不能识别黄金是何时何地被人开采的，偷盗获得的还是捡来的，每一克都是等价的，而不像比特币会被识别出来，造成冻结，例如当你收到的比特币是某交易所被盗的，就有可能被追索和其它交易所冻结.</p> <p>然而，与这个看法同样普遍，并且常常如影随形的另一个观点，虽然门罗币可能是更好的交换媒介，支付手段，但比特币却是更好的价值存储. 即使在门罗币社区内，这种声音也并不少见. 把门罗币用作日常支付，而将比特币用作储蓄帐户. 当被问到他们如此结论背后的逻辑和推理时，这些人们甚至给不出荒谬程度略低的理由，例如比特币的价格最近比门罗币涨的高，而是给出一个抽象的概念，因为比特币具有数字黄金的属性.</p> <p>我们完全不同意这个想法，并会在本文中解释其原因. 比特币的透明程度比人们意识到的要严重得多，它削弱了其作为价值存储的属性. 我们要举的例子，第一个也是最明显的是黄金，这种千百年来，各个国家和人民普遍接受的价值存储，现在假设，当它具有比特币所具有的透明度，会发生什么.</p> <p>如果有可能将一定数量的黄金与个人或团体联系起来，对黄金的信任会发生什么，例如金店的每个首饰上都标注了经过哪些矿工，哪些金匠，每代主人，有没有被抢过，又或是祖传的，从哪块黄金分割下来的，并且当黄金发生任何买卖时，不管你是否持有黄金，还是一个普通人，都可以从网上实时查询到，每位黄金持有者有多少黄金余额，每笔交易，购买和销售黄金的双方，也就是发送者和接收者是谁，以及他们如何转移了多少黄金，黄金还会被使用吗，我们认为事情会完全不同.</p> <p>黄金的属性之一，也就是它在自然界固有的属性，就是隐私性. 即使人为可以通过给金条刻字和打印编码来人为地赋予其历史，但可以通过融化并重铸金条来轻松破解，但这是比特币中不存在的选择，每一聪比特币都透明，永久且时刻暴露在区块链上.</p> <p>交易时会被全世界人围观极具破坏性，但并不是透明性的唯一缺陷. 还是回到黄金的例子，如果黄金透明，我们可以十分容易确定哪些实体拥有大量黄金，例如当你去金店买黄金，你就能发现同样这个金店仓库里还有多少，就像通过充值地址，提币地址追踪交易所的钱包. 然后人们就会发现其中一些黄金持有者不是机构，而是没有什么安全措施的个人.而对于普通人来说，购买黄金作为对付灾难的避难就变得荒谬. 例如我们现在知道，XX街，XX小区的602住户，老王，在他的房子里存着一万美元的黄金. 这可不是老王想让人知道的信息，和避险的初衷南辕北辙.</p> <p>良好的价值储备不仅意味着价格稳定或可能上涨，还意味着持有人对自己选择的存放地点的安全性感到舒适和自信.在这个假设里，由于具有极高的透明度，所以黄金在交易中变得让人极度不舒服，并且在储存时具有更大的风险. 当然了这只是一个头脑风暴，现实里黄金没有这些麻烦的特性. 黄金投资者可以松一口气.</p> <p>但是相信比特币可以储存价值的人，认知程度和购买透明黄金的人一样，我们并不认为你们可以掉以轻心.</p> <p>而事实上，门罗币的隐私属性为日常支付或长期储存，都提供了更好的交易体验和安全性.</p> <p>比特币的支持者会争论，比特币作为一种价值存储更为安全，因为它背后具有更大的哈希率，因此该链被重写的可能性大大降低，例如更难51攻击.而这里的算力是另一个问题，译者认为，看总哈希值并没有意义，而是应该看算力的分布，单个矿工的算力，矿机技术是否垄断，比特币在这个领域也比门罗币更中心化，并且这是一个随着时间而改变的问题，例如一次次减半是否还有足够的矿工会进行维护主网，而真正确定无疑的危险，是比特币根本不可能纠正的基础技术问题.</p> <p>比特币支持者的第二个论点是它有固定的供给，总量固定2100万枚，而门罗币有尾部增发，2022年达到1800万个以后，每年通胀大约千分之8.7到无限接近于零. 凭此推断这意味着门罗币有无限的供应，因此像法币一样不适合作为价值存储. 从表面上看，这绝对是两者中更具说服力的论点，因此我们想详细介绍一下这一论点.</p> <p>尽管门罗币确实具有尾部增发，但这是为了确保门罗币的长期安全性. 一旦铸造了最后一个比特币，就不会再有爆块奖励了，仅靠手续费来激励矿工来保护链. 这就相当于经营一个餐馆，寄希望于只靠打赏维持经营，因为储值不交易的人们其实也仰赖矿工维护安全，而不仅仅是参与交易的人，可预见那时候，比特币的安全性将急剧下降，更易受51％攻击.</p> <p>而门罗币，意味着一旦你积累价值储备，你永远不会因为担心受到攻击而无法转账. 回到黄金的例子，如果不可能自由出售或交换黄金，那么，黄金作为价值储存工具还有什么用，如果累积价值数百万美元的存储价值只能永远存在家里，不能搬运，转移和交换，那么它有什么好处.而现实中的黄金也恰恰是通胀的，过去十年黄金的平均通胀是门罗尾部增发的两倍，如果黄金的通胀可以储值，那么门罗币更可以.</p> <p>让我们回到批评门罗的尾部增发上来. 尽管这个措施十分有意义，但有些人可能会因为看到尾部增发的存在，以此证明门罗币不能稀缺，并且可以像法币一样通胀. 但这种理解也是错的. 法币有一个基于百分比的通货膨胀模型，每年增发上一年的百分之几，并且发行是不透明的，容易被人为操作和摆弄. 这与门罗币线性发行完全不同，门罗币是呈线性增加，这意味着随着时间的推移，通货膨胀率趋于零. 同样，这意味着与法定货币不同，门罗币通货膨胀可以轻松确定地进行计算.同时正是由于门罗币的尾部增发，才让门罗币可以拥有动态区块大小，没有扩容问题，而比特币1M区块大小导致其每秒只能处理约7笔交易.尾部增发的另一个好处是让门罗币更加去中心化，举个例子，如果比特币是50年前被人开采完的，只保留在少数人手里，那么你还会去买比特币么，还是分叉一个比特币的代码，重新开始挖和分叉，门罗币也很好的解决了这个问题.</p>
zh_tw: <p>一個在幣圈十分常見，同時也是我們完全贊同的觀點是，相較於比特幣等透明幣來說，門羅幣是一種更好的交換媒介. 這是因為門羅幣默認的隱私性使其無法被追蹤，從而避免了用戶暴露給外界現金流和資產而產生的許多潛在危險.此外，隱私性還順便解鎖了可替代性，因此用戶可以放心收款，由於沒有辦法關聯門羅幣的過去，因此任何門羅幣的購買力都是相同的，換句話說，門羅幣沒有所謂的黑幣，黑錢這個概念，這點很像黃金，人們並不能識別黃金是何時何地被人開採的，偷盜獲得的還是撿來的，每一克都是等價的，而不像比特幣會被識別出來，造成凍結，例如當你收到的比特幣是某交易所被盜的，就有可能被追索和其它交易所凍結.</p> <p>然而，與這個看法同樣普遍，並且常常如影隨形的另一個觀點，雖然門羅幣可能是更好的交換媒介，支付手段，但比特幣卻是更好的價值存儲. 即使在門羅幣社區內，這種聲音也並不少見. 把門羅幣用作日常支付，而將比特幣用作儲蓄帳戶. 當被問到他們如此結論背後的邏輯和推理時，這些人們甚至給不出荒謬程度略低的理由，例如比特幣的價格最近比門羅幣漲的高，而是給出一個抽象的概念，因為比特幣具有數位黃金的屬性.</p> <p>我們完全不同意這個想法，並會在本文中解釋其原因. 比特幣的透明程度比人們意識到的要嚴重得多，它削弱了其作為價值存儲的屬性. 我們要舉的例子，第一個也是最明顯的是黃金，這種千百年來，各個國家和人民普遍接受的價值存儲，現在假設，當它具有比特幣所具有的透明度，會發生什麼.</p> <p>如果有可能將一定數量的黃金與個人或團體聯繫起來，對黃金的信任會發生什麼，例如金店的每個首飾上都標注了經過哪些礦工，哪些金匠，每代主人，有沒有被搶過，又或是祖傳的，從哪塊黃金分割下來的，並且當黃金發生任何買賣時，不管你是否持有黃金，還是一個普通人，都可以從網上即時查詢到，每位黃金持有者有多少黃金餘額，每筆交易，購買和銷售黃金的雙方，也就是發送者和接收者是誰，以及他們如何轉移了多少黃金，黃金還會被使用嗎，我們認為事情會完全不同.</p> <p>黃金的屬性之一，也就是它在自然界固有的屬性，就是隱私性. 即使人為可以通過給金條刻字和列印編碼來人為地賦予其歷史，但可以通過融化並重鑄金條來輕鬆破解，但這是比特幣中不存在的選擇，每一聰比特幣都透明，永久且時刻暴露在區塊鏈上.</p> <p>交易時會被全世界人圍觀極具破壞性，但並不是透明性的唯一缺陷. 還是回到黃金的例子，如果黃金透明，我們可以十分容易確定哪些實體擁有大量黃金，例如當你去金店買黃金，你就能發現同樣這個金店倉庫裡還有多少，就像通過充值地址，提幣地址追蹤交易所的錢包. 然後人們就會發現其中一些黃金持有者不是機構，而是沒有什麼安全措施的個人.而對於普通人來說，購買黃金作為對付災難的避難就變得荒謬. 例如我們現在知道，XX街，XX社區的602住戶，老王，在他的房子裡存著一萬美元的黃金. 這可不是老王想讓人知道的資訊，和避險的初衷南轅北轍.</p> <p>良好的價值儲備不僅意味著價格穩定或可能上漲，還意味著持有人對自己選擇的存放地點的安全性感到舒適和自信.在這個假設裡，由於具有極高的透明度，所以黃金在交易中變得讓人極度不舒服，並且在儲存時具有更大的風險. 當然了這只是一個頭腦風暴，現實裡黃金沒有這些麻煩的特性. 黃金投資者可以松一口氣.</p> <p>但是相信比特幣可以儲存價值的人，認知程度和購買透明黃金的人一樣，我們並不認為你們可以掉以輕心.</p> <p>而事實上，門羅幣的隱私屬性為日常支付或長期儲存，都提供了更好的交易體驗和安全性.</p> <p>比特幣的支持者會爭論，比特幣作為一種價值存儲更為安全，因為它背後具有更大的雜湊率，因此該鏈被重寫的可能性大大降低，例如更難51攻擊.而這裡的算力是另一個問題，譯者認為，看總雜湊值並沒有意義，而是應該看算力的分佈，單個礦工的算力，礦機技術是否壟斷，比特幣在這個領域也比門羅幣更中心化，並且這是一個隨著時間而改變的問題，例如一次次減半是否還有足夠的礦工會進行維護主網，而真正確定無疑的危險，是比特幣根本不可能糾正的基礎技術問題.</p> <p>比特幣支持者的第二個論點是它有固定的供給，總量固定2100萬枚，而門羅幣有尾部增發，2022年達到1800萬個以後，每年通脹大約千分之8.7到無限接近於零. 憑此推斷這意味著門羅幣有無限的供應，因此像法幣一樣不適合作為價值存儲. 從表面上看，這絕對是兩者中更具說服力的論點，因此我們想詳細介紹一下這一論點.</p> <p>儘管門羅幣確實具有尾部增發，但這是為了確保門羅幣的長期安全性. 一旦鑄造了最後一個比特幣，就不會再有爆塊獎勵了，僅靠手續費來激勵礦工來保護鏈. 這就相當於經營一個餐館，寄希望於只靠打賞維持經營，因為儲值不交易的人們其實也仰賴礦工維護安全，而不僅僅是參與交易的人，可預見那時候，比特幣的安全性將急劇下降，更易受51％攻擊.</p> <p>而門羅幣，意味著一旦你積累價值儲備，你永遠不會因為擔心受到攻擊而無法轉帳. 回到黃金的例子，如果不可能自由出售或交換黃金，那麼，黃金作為價值儲存工具還有什麼用，如果累積價值數百萬美元的存儲價值只能永遠存在家裡，不能搬運，轉移和交換，那麼它有什麼好處.而現實中的黃金也恰恰是通脹的，過去十年黃金的平均通脹是門羅尾部增發的兩倍，如果黃金的通脹可以儲值，那麼門羅幣更可以.</p> <p>讓我們回到批評門羅的尾部增發上來. 儘管這個措施十分有意義，但有些人可能會因為看到尾部增發的存在，以此證明門羅幣不能稀缺，並且可以像法幣一樣通脹. 但這種理解也是錯的. 法幣有一個基於百分比的通貨膨脹模型，每年增發上一年的百分之幾，並且發行是不透明的，容易被人為操作和擺弄. 這與門羅幣線性發行完全不同，門羅幣是呈線性增加，這意味著隨著時間的推移，通貨膨脹率趨於零. 同樣，這意味著與法定貨幣不同，門羅幣通貨膨脹可以輕鬆確定地進行計算.同時正是由於門羅幣的尾部增發，才讓門羅幣可以擁有動態區塊大小，沒有擴容問題，而比特幣1M區塊大小導致其每秒只能處理約7筆交易.尾部增發的另一個好處是讓門羅幣更加去中心化，舉個例子，如果比特幣是50年前被人開採完的，只保留在少數人手裡，那麼你還會去買比特幣麼，還是分叉一個比特幣的代碼，重新開始挖和分叉，門羅幣也很好的解決了這個問題.</p>

# knowledge250Sbsov250Sbdescription
source: XMR is the better medium of exchange, but BTC is the better store of value? We disagree. BTC’s transparency does more to detract from its properties as a store of value than people realize.
zh_cn: 门罗币是更好的交换媒介，但比特币是更好的价值存储吗？ 我们并不不同意. BTC的透明程度远超人们想象，透明性严重削弱了其作为价值存储的能力.
zh_tw: 門羅幣是更好的交換媒介，但比特幣是更好的價值存儲嗎？ 我們並不不同意. BTC的透明程度遠超人們想像，透明性嚴重削弱了其作為價值存儲的能力.

# knowledge250Sbsov250Sbtitle
source: Why Monero Is a Better Store of Value Than Bitcoin
zh_cn: 为什么门罗币才是电子黄金，相对于比特币更有储存价值的属性
zh_tw: 為什麼門羅幣才是電子黃金，相對於比特幣更有儲存價值的屬性

# knowledge250Sbstealth250Sb0250Sbtext
source: <p>Monero has implemented a three-prong approach to privacy. These technologies are <a target="_blank" href="/knowledge/ring-signatures" class="next-link">ring signatures</a>, which hide the true output (sender), RingCT which hides the amounts, and stealth addresses, which hides the receiver. Today, we will be discussing the last of these mentioned technologies: stealth addresses.</p> <p>There are many reasons why an individual might want to hide who they are sending to. We must never let anyone try to convince us that all examples of this are unsavory behaviors. Things like sending to a unpopular political party, donating to charities, or supporting those that the culture deems 'cancelled' are all examples of where one might want to hide their spending behaviors for fear of repercussion, but are perfectly legitimate in nature.</p> <p>On a transparent blockchain, the addresses where one sends their transactions to are visible to all. It's important to consider that if miners themselves disagree with where the money is going, they can choose not to mine it into a block, effectively censoring this transaction on a seemingly censorship resistant platform. The only way to make this, admittedly unlikely, censorship not possible is if miners can't distinguish between transactions because all on-chain metadata is obscured by various means. Something that Monero is known for.</p> <p>Monero solves this problem of transparent addresses by implementing stealth addresses, a technology that was actually initially made for Bitcoin in 2011 by Bitcoin Talk forum user ByteCoin (the relation to Bytecoin, which would later integrate stealth addresses, is unknown). The current form of stealth addresses has several improvements over the initial idea however. But first, in order to see how they work, let's talk about keys.</p> <p>It's hard to be in the cryptocurrency space and not hear about keys. Phrases like 'back up your private key' are common, but when an average Joe hears the words "public key" and "private key" they get scared and think it will be too technical and confusing to understand. But don't worry. We'll take it slow, and use plenty of examples.</p> <p>The two kinds of keys used in cryptocurrencies are, as just mentioned, public and private. These two keys usually come in a pair, meaning that a particular public and private key are linked to one another. In fact, usually the public key is derived from the private one, meaning if you know the private key, your wallet can do some nifty math and come up with the correct public key every time.</p> <p>Now, as the names imply, the public key can be public without consequence. Usually it's a part of the address that you share to receive money into your cryptocurrency wallet. Also following its namesake, the private key is one that should not be shared. It's the thing that allows you to sign and spend a transaction, so if it is stolen or shared, then the dastardly third party can spend your money, usually to themselves.</p> <p>An easy analogy to this would be a padlock and the key needed to unlock it. The open padlock can be shared freely, and indeed anything can be locked up with this padlock, but only the person with the key is able to open anything the padlock is closed on. The padlock can be copied and shared, the key should not be.</p> <p>These keys are usually abstracted away from the user, so you never really see them. In Monero, they don't appear as a scary alphanumeric string at all. In Monero, the common user knows the private key as their seed. The seed (that you should write down if you haven't), is actually just a human readable private key. </p> <p>See? Not so scary after all. Back to stealth addresses.</p> <p>As mentioned before, stealth addresses weren't originally made for Monero, but Bitcoin. As with most fledgling ideas though, this first iteration had issues. The next attempt came when CryptoNote was created by Nicholas van Saberhagan for Bytecoin, the precursor to Monero (<a target="_blank" href="/knowledge/monero-history" class="next-link">see our history of Monero and Bytecoin here</a>), and while it was a definite improvement over the original, even it had some subtle flaws.</p> <p>Eventually, one last iteration came into being from a developer for another now-defunct, privacy cryptocurrency, which fixed the outstanding privacy and security issues with the idea. This eventually made its way into Monero, and is what is used today.</p> <p>Although these privacy and security issues were solved, stealth addresses themselves added a different kind of quirk to blockchain technologies, one that didn’t exist before. The need to scan. Since receiving addresses are not publicly displayed on the blockchain, the receiver never knows if any given transaction is theirs, so they must scan every incoming transactions with their private key to see if it’s theirs.</p> <p>With transparency coins, all they have to do is check to see if a transaction is sending to your address. An easy yes or no question. But with stealth addresses, every transaction could potentially be one that is being sent to you, so you have to try to unlock each one with your private key to see if it opens.</p> <p>This is an extra step that Bitcoin and its derivatives do not have, and makes initial wallet setup, along with syncing a wallet when you haven’t opened it for a while, much longer than Bitcoin. The tradeoff is necessary though, to unlock the privacy guarantees it has. It should be noted that, unlike the weakest point of the privacy trifecta, ring signatures, stealth addresses is not susceptible to heuristics. It relies on tried and true elliptic curve cryptography, which the entire internet relies on, so breaking it would mean an end to computer security in general, not just Monero.</p>
zh_cn: <p>门罗币保护隐私有三驾马车. 这三大王牌分别是<a target="_blank" href="/knowledge/ring-signatures" class="next-link">环形签名ring-signatures技术</a>, 它隐藏了真实的输出，也就是保护发送方. 环形机密RingCT技术，它负责隐藏交易金额.而隐身地址stealth addresses技术，有时候也被翻译成隐蔽地址或者一次性地址，它负责隐藏接收者.之前我们分别用两篇文章介绍了前面两项技术，今天，我们将讨论最后一项，隐身地址stealth addresses.</p> <p>个体不想公开转账信息的原因有很多. 有种说法是，不想公开转账记录的就是涉嫌犯罪，洗钱和支持恐怖主义，或者罪犯才需要隐私，这点我们绝不赞成，任何试图说服我们的人都只是徒劳. 有很多例子都表明隐私不代表犯罪，例如，捐款给不受欢迎的党派，或者给慈善机构捐款或支持不被主流文化接受的亚文化团体，都是人们出于怕歧视和被攻击而隐藏其转账行为的例子，但在本质上是完全合法的.</p> <p>在透明的区块链上，所有人发起转账的地址都是公开透明的. 细思极恐的一点是，如果矿工们，或者矿池不同意钱的流向，他们可以选择不把指向某个地址，或者某个地址发出的币进行打包，从而在看似不受审查的区块链上，进行实际上的冻结账户. 唯一确保他们不能做到这一点的方法就是，如果所有链上元数据都被各种方式隐蔽了，矿工就无法区分交易和交易之间的不同，也就不可能冻结或者针对某一特定账户了. 门罗币就做到了这点，并以此闻名.</p> <p>门罗币是通过隐身地址解决收款地址透明的问题，该技术实际上是由比特币论坛用户名为ByteCoin于2011年最初为比特币设计开发的，至于这个用户与字节币Bytecoin的关系，以及是否是它完成了隐私地址技术的集成，目前尚不清楚. 当然了，目前的隐身地址相对于最初的版本也有了一些改进. 但再进一步探讨前，首先让我们谈谈密钥是什么，以便更好了解它们的工作原理.</p> <p>进入加密货币圈子的人，想不听说密钥都不行. 它随处可见，例如，我们经常可以看到诸如，请备份您的私钥，写下您的助记词，这样的说明和口号.但是当普通人听到公钥和私钥这两个术语时，他们会感到头疼，并认为这太技术性且难以深入理解.但是不用担心, 我们将使用示例，帮助你理解其中原理.</p> <p>如上文所述，加密货币中最常使用的两种密钥是公共密钥和私有密钥.这两个密钥通常成对出现，这意味着特定的公共密钥和私有密钥相互关联. 实际上，通常公钥是从私钥中诞生而来的，这意味着，如果你知道私钥，那么把私钥输入任何钱包就总是可以通过数学运算，得出正确的公钥.</p> <p>公钥,顾名思义，是可以公开，而不会产生任何后果. 通常，这是你收款地址的一部分，用于将钱存入你的加密货币钱包. 同理，私钥意味着私密，不应该被共享和公开. 私钥是用来签名并花费支出的，因此，如果私钥被盗或被共享，那么任何知道你私钥的第三方就可以盗币和转账.</p> <p>打个比方，公钥和私钥，就像锁和解锁它所需的钥匙.锁可以自由共享，实际上任何东西都可以用锁来锁住，但是只有拥有钥匙的人才能打开. 锁可以复制和共享，钥匙不应该.这里译者打个比方，你有一把钥匙，然后复制了N个锁，并把锁给了不同的人，任何想送给你自行车的人，都可以给你发送一辆自行车并且用你给的锁去锁上，只有你能解开.</p> <p>这些密钥运行的过程，包括加密和开锁，通常是抽象的，因此你永远不会真正看到这个过程. 在门罗币中，密钥的形式也不拘泥于难以理解的字符串. 在门罗币中，普通用户所熟悉的私钥就是种子.而种子实际上只是方便人类阅读而以特定结构翻译的私钥字串符，它们可以互相转换. </p> <p>看到这里，公钥和私钥的概念其实也没那么难理解，对吧. 那么让我们回到正题，继续讨论隐身地址.</p> <p>如上所述，隐身地址最初不是为门罗币创建的，而是比特币. 与大多数新技术一样，第一次迭代总会存在各种各样的问题. 而真正落地的第二版隐身地址技术是由Nicholas van Saberhagan为字节币Bytecoin而开发（<a target="_blank" href="/knowledge/monero-history" class="next-link">在此处查看门罗币和字节币Bytecoin的历史和恩怨</a>)，总的来说新版本对原始版本进行了比较正面的改进，虽然还是有一些细微的缺陷.</p> <p>最终，某个目前已经不再存在的加密货币，它的开发人员开发出了终极版本的隐身地址技术，它解决了老版本中隐私和安全问题. 该技术最终进入了门罗币，并且沿用至今.</p> <p>隐身地址尽管解决了隐私和安全性问题，但隐身地址本身也为区块链技术增加了另一种问题，这是以前不存在的. 就是需要进行区块扫描. 由于收款地址并未在区块链上公开显示，因此接收者永远都不能通过观察知道是否有属于自己钱包的进账，因此他们必须使用私钥扫描每个区块高度上的所有交易以查看其是否属于他们的收款.</p> <p>使用透明币，他们所要做的就是检查交易是否包含它们的收款地址.一个简单的是或否问题. 但是使用隐身地址，每笔交易都可能是发送给你的，因此你必须尝试使用私钥去解锁每笔交易，以查看是否属于你.就像有有100辆自行车，每一个可能都是给你的，所以你要拿着钥匙去每一个开一开试试到底是不是给你的.</p> <p>这是比特币及其衍生品所没有的额外步骤，虽然隐身地址可以进行初始钱包设置扫描高度，但当一段时间未打开钱包后再同步钱包，会花费相对于比特币更长的时间. 可是，为了保护隐私，这是目前技术水平上必须进行的取舍. 值得注意的是，与门罗币三驾马车中的相对最弱的环签名不同，隐身地址的安全性几乎无解，它最难受启发式攻击. 它所仰赖的是整个互联网都依赖的椭圆曲线加密技术，因此破解它意味着整个计算机和互联网世界的安全崩溃，而不仅仅是破解门罗币.</p>
zh_tw: <p>門羅幣保護隱私有三駕馬車. 這三大王牌分別是<a target="_blank" href="/knowledge/ring-signatures" class="next-link">環形簽名ring-signatures技術</a>, 它隱藏了真實的輸出，也就是保護發送方. 環形機密RingCT技術，它負責隱藏交易金額.而隱身位址stealth addresses技術，有時候也被翻譯成隱蔽位址或者一次性地址，它負責隱藏接收者.之前我們分別用兩篇文章介紹了前面兩項技術，今天，我們將討論最後一項，隱身地址stealth addresses.</p> <p>個體不想公開轉帳資訊的原因有很多. 有種說法是，不想公開轉帳記錄的就是涉嫌犯罪，洗錢和支持恐怖主義，或者罪犯才需要隱私，這點我們絕不贊成，任何試圖說服我們的人都只是徒勞. 有很多例子都表明隱私不代表犯罪，例如，捐款給不受歡迎的黨派，或者給慈善機構捐款或支持不被主流文化接受的亞文化團體，都是人們出於怕歧視和被攻擊而隱藏其轉帳行為的例子，但在本質上是完全合法的.</p> <p>在透明的區塊鏈上，所有人發起轉帳的位址都是公開透明的. 細思極恐的一點是，如果礦工們，或者礦池不同意錢的流向，他們可以選擇不把指向某個位址，或者某個位址發出的幣進行打包，從而在看似不受審查的區塊鏈上，進行實際上的凍結帳戶. 唯一確保他們不能做到這一點的方法就是，如果所有鏈上中繼資料都被各種方式隱蔽了，礦工就無法區分交易和交易之間的不同，也就不可能凍結或者針對某一特定帳戶了. 門羅幣就做到了這點，並以此聞名.</p> <p>門羅幣是通過隱身地址解決收款地址透明的問題，該技術實際上是由比特幣論壇用戶名為ByteCoin於2011年最初為比特幣設計開發的，至於這個使用者與位元組幣Bytecoin的關係，以及是否是它完成了隱私位址技術的集成，目前尚不清楚. 當然了，目前的隱身位址相對於最初的版本也有了一些改進. 但再進一步探討前，首先讓我們談談金鑰是什麼，以便更好瞭解它們的工作原理.</p> <p>進入加密貨幣圈子的人，想不聽說金鑰都不行. 它隨處可見，例如，我們經常可以看到諸如，請備份您的私密金鑰，寫下您的助記詞，這樣的說明和口號.但是當普通人聽到公開金鑰和私密金鑰這兩個術語時，他們會感到頭疼，並認為這太技術性且難以深入理解.但是不用擔心, 我們將使用示例，幫助你理解其中原理.</p> <p>如上文所述，加密貨幣中最常使用的兩種金鑰是公共金鑰和私有金鑰.這兩個金鑰通常成對出現，這意味著特定的公共金鑰和私有金鑰相互關聯. 實際上，通常公開金鑰是從私密金鑰中誕生而來的，這意味著，如果你知道私密金鑰，那麼把私密金鑰輸入任何錢包就總是可以通過數學運算，得出正確的公開金鑰.</p> <p>公開金鑰,顧名思義，是可以公開，而不會產生任何後果. 通常，這是你收款位址的一部分，用於將錢存入你的加密貨幣錢包. 同理，私密金鑰意味著私密，不應該被共用和公開. 私密金鑰是用來簽名並花費支出的，因此，如果私密金鑰被盜或被共用，那麼任何知道你私密金鑰的協力廠商就可以盜幣和轉帳.</p> <p>打個比方，公開金鑰和私密金鑰，就像鎖和解鎖它所需的鑰匙.鎖可以自由共用，實際上任何東西都可以用鎖來鎖住，但是只有擁有鑰匙的人才能打開. 鎖可以複製和共用，鑰匙不應該.這裡譯者打個比方，你有一把鑰匙，然後複製了N個鎖，並把鎖給了不同的人，任何想送給你自行車的人，都可以給你發送一輛自行車並且用你給的鎖去鎖上，只有你能解開.</p> <p>這些金鑰運行的過程，包括加密和開鎖，通常是抽象的，因此你永遠不會真正看到這個過程. 在門羅幣中，金鑰的形式也不拘泥於難以理解的字串. 在門羅幣中，普通用戶所熟悉的私密金鑰就是種子.而種子實際上只是方便人類閱讀而以特定結構翻譯的私密金鑰字串符，它們可以互相轉換. </p> <p>看到這裡，公開金鑰和私密金鑰的概念其實也沒那麼難理解，對吧. 那麼讓我們回到正題，繼續討論隱身地址.</p> <p>如上所述，隱身地址最初不是為門羅幣創建的，而是比特幣. 與大多數新技術一樣，第一次反覆運算總會存在各種各樣的問題. 而真正落地的第二版隱身位址技術是由Nicholas van Saberhagan為位元組幣Bytecoin而開發（<a target="_blank" href="/knowledge/monero-history" class="next-link">在此處查看門羅幣和位元組幣Bytecoin的歷史和恩怨</a>)，總的來說新版本對原始版本進行了比較正面的改進，雖然還是有一些細微的缺陷.</p> <p>最終，某個目前已經不再存在的加密貨幣，它的開發人員開發出了終極版本的隱身位址技術，它解決了老版本中隱私和安全問題. 該技術最終進入了門羅幣，並且沿用至今.</p> <p>隱身地址儘管解決了隱私和安全性問題，但隱身地址本身也為區塊鏈技術增加了另一種問題，這是以前不存在的. 就是需要進行區塊掃描. 由於收款位址並未在區塊鏈上公開顯示，因此接收者永遠都不能通過觀察知道是否有屬於自己錢包的進賬，因此他們必須使用私密金鑰掃描每個區塊高度上的所有交易以查看其是否屬於他們的收款.</p> <p>使用透明幣，他們所要做的就是檢查交易是否包含它們的收款地址.一個簡單的是或否問題. 但是使用隱身位址，每筆交易都可能是發送給你的，因此你必須嘗試使用私密金鑰去解鎖每筆交易，以查看是否屬於你.就像有有100輛自行車，每一個可能都是給你的，所以你要拿著鑰匙去每一個開一開試試到底是不是給你的.</p> <p>這是比特幣及其衍生品所沒有的額外步驟，雖然隱身位址可以進行初始錢包設置掃描高度，但當一段時間未打開錢包後再同步錢包，會花費相對於比特幣更長的時間. 可是，為了保護隱私，這是目前技術水準上必須進行的取捨. 值得注意的是，與門羅幣三駕馬車中的相對最弱的環簽名不同，隱身位址的安全性幾乎無解，它最難受啟發式攻擊. 它所仰賴的是整個互聯網都依賴的橢圓曲線加密技術，因此破解它意味著整個電腦和互聯網世界的安全崩潰，而不僅僅是破解門羅幣.</p>

# knowledge250Sbstealth250Sbdescription
source: On a transparent blockchain, the addresses where one sends their transactions to are visible to all. Monero solves this problem by implementing stealth addresses.
zh_cn: 在透明的区块链上，所有人发起转账的地址都是可以公开查看的. 门罗币通过隐身地址技术解决了这个问题.
zh_tw: 在透明的區塊鏈上，所有人發起轉帳的位址都是可以公開查看的. 門羅幣通過隱身位址技術解決了這個問題.

# knowledge250Sbstealth250Sbtitle
source: How Monero Stealth Addresses Protect Your Identity
zh_cn: 门罗币隐身地址如何保护你的身份
zh_tw: 門羅幣隱身地址如何保護你的身份
